---
title: "软件工程 用例习题"
date: 2019-07-04T23:11:33+08:00
keywords: "软件工程"
comments: true
tags: ["软件工程"]
categories: ["software"]
image: "https://webp.debuginn.com/202303182313879.jpg"
---

## 一、选择题

**1、 下列关于使用用例的目的，正确的是（ B ）。**

- A．确定系统应具备哪些功能 
- B．为系统的功能提供清晰一致的描述，方便开发人员传递系统的需求 
- C．为系统验证工作打下基础 
- D．减少程序员的编码工作量，提高开发效率

**2、 识别用例的最好方法是从哪里入手（ B ）**

A．系统边界     B．参与者     C．事件     D．用例

**3、 参与者（Actor）与用例之间的关系是（ C ）**

（A）包含关系 （B）泛化关系 （C）关联关系 （D）扩展关系

**4、 用户在银行员工的指导下，使用 ATM 机，查阅银行帐务系统的个人帐务数据，并打印其 个人用户账单。在上述过程中，对 ATM 机管理系统而言，哪个不是系统的参与者( B )。**

A．用户     B．银行员工     C．打印系统     D．帐务系统

**5、 用例从用户角度描述系统的行为。用例之间可以存在一定的关系。假设在“图书馆管理系 统”用例模型中，所有用户使用系统之前必须通过“身份验证”，“身份验证”可以有“密码 验证”和“智能卡验证”两种方式，则“身份验证”与“密码验证”和“智能卡验证”之间 是（ B ）关系。**

A．关联     B．包含     C．扩展     D．泛化

**6、 用例用来描述系统在事件做出响应所采取的行动。用例之间是具有相关性的。在一个“订单输入子系统”中，创建新订单和更新订单都需要检查用户账号是否正确。那么，用例“创建新订单”、“更新订单”与用例“检查用户账号”之间是（ A ）关系。**

A．包含(include)               B．扩展(extend)

C．分类(classification)     D．聚集(aggregation)

**7、 如果用例 A 与用例 B 相似，但 A 的功能较 B 多，A 的动作序列是通过在 B 的动作序列中 的某些执行点上插入附加的动作序列而构成的，则称（ C ）。**

A．用例 A 扩展用例 B         B．用例 A 包含用例 B

C．用例 A 泛化用例 B         D．用例 A 实现用例 B

**8、 如果用例 A 与用例 B 相似，但 A 的动作序列是通过改写 B 的部分或者扩展 B 的动作而获 得的，则称（ B ）**

A．用例 A 实现用例 B         B．用例 A 泛化用例 B

C．用例 A 扩展用例 B         D．用例 A 包括用例 B

**9、 如果用例 B 是用例 A 的某项子功能，并且建模者确切地知道在 A 所对应的动作序列中何 时将调用 B，则称（ C ）**

A．用例 A 扩展用例 B         B．用例 A 泛化用例 B

C．用例 A 包含用例 B         D．用例 A 实现用例 B

## 二、简答题

**对于一个电子商务网站而言，以下哪些不是合适的用例，指出并说明理由。**

输入支付信息         将商品放入购物车         结账         预订商品         用户登录         邮寄商品         查看商品详情

- 输入支付信息：太小
- 邮件商品：系统功能之外
- 查看商品详情：太小

## 三、分析题

**1、 某电话公司决定开发一个管理所有客户信息的交互式网络系统。系统功能如下：
浏览客户信息：任何使用 Internet 的网络用户都可以浏览电话公司所有的客户信息（包括 姓名、住址、电话号码等）。
登录：电话公司授予每个客户一个账号。拥有授权账号的客户，可以使用系统提供的页 面设置个人密码，并使用该账号和密码向系统注册。
修改个人信息：客户向系统注册后，可以发送电子邮件或者使用系统提供的页面，对个 人信息进行修改。
删除客户信息：只有公司的管理人员才可以删除不再接受公司服务的客户的信息。 请绘制出相应的用例图**

![电话公司](https://webp.debuginn.com/202303182315280.png)

**2、 档案管理系统功能性需求说明如下：
用户进入系统前，首先要求用户进行登录，验证通过后允许用户进入本系统操作。用户 的密码需要进行加密算法。
用户登录后可以修改自己的注册信息，包括修改用户密码、每页显示行数等信息，不允 许修改用户名、姓名和部门等信息。
系统管理员可以增加系统用户、删除系统用户、修改用户的相关属性、修改用户的权限 表。
档案室人员可以对档案文件信息或者档案案卷信息进行管理，删除时只是做删除标记。
档案借阅管理人员处理外借登记、归还记录和电子借阅申请两部分。外借模块实现档案 文件的借出登记和归还登记功能。一般用户提出借阅电子文档的请求后，被同意阅读后，文 件将被发送给申请人。
本系统需要实现数据的备份和恢复机制。数据备份操作可以按年度、档案种类等条件做 部分备份或完全备份。数据恢复就是将备份的数据恢复到数据库中。具有批量备份和恢复的 功能。** 

![档案管理1](https://webp.debuginn.com/202303182316896.png)

![档案管理2](https://webp.debuginn.com/202303182317405.png)

![档案管理3](https://webp.debuginn.com/202303182317895.png)